第二十九章 网络文件系统
NFS，网络文件系统，为客户程序提供透明的文件访问，其基础是Sun RPC：远程过程调用。
远程过程调用RPC是一种网络程序涉及方法、客户程序编写时调用了服务器程序提供的函数。
当客户端调用远程的过程时，它实际上只是调用了一个位于本机上的、由RPC程序包生成的函数stub（客户残桩），他将过程的参数封装成一个网络报文，并将它发送给服务器程序
服务器主机上的一个服务器残桩负责接收这个网络报文，他从网络报文中提取参数，然后调用服务器
当服务器函数返回时，他返回到服务器残桩，服务器残桩提取返回值，将其封装成网络报文，并发送给客户残桩
客户残桩从接收到的网络报文中取出返回值，返回给客户程序

所有网络程序设计的细节都被RPC程序包隐藏，使程序涉及更容易；如果使用了UDP，超时和重传由RPC程序包处理；RPC库为参数的和返回值的传输提供任何需要的数据转换

XDR外部数据表示是一个标准，用来对RPC调用报文和应答报文中的值进行编码。
包含远程过程的RPC服务器使用的是临时端口。
端口映射器提供四个服务过程：注册、删除、调用和返回记录

使用NFS客户可以透明的访问服务器上的文件和文件系统，不同于FTP。FTP产生一个完整的文件副本，NFS只访问一个进程引用文件的那一部分，使其透明。
NFS中的基本概念是文件句柄，他是一个不透明对象用来引用服务器上的一个文件或目录
客户必须在访问服务器上一个文件系统中的文件之前使用安装协议安装文件系统。
