第十一章 UDP 用户数据报协议
UDP是一个简单的面向数据报的传输层协议，他将应用程序传给IP层，但是不保证他们能到达目的地
UDP检验和覆盖UDP首部和UDP数据；IP检验和只覆盖IP首部
物理网络层一般要限制每次发送数据帧的最大长度，任何时候IP层接收到一份要发送的IP数据报时要判断本地发送接口及其MTU，IP将MTU与数据报长度进行比较，根据需要进行分片。IP数据报分片以后，只有到达目的地才进行重新组装，由目的端的IP层完成，其目的是使分片和重装过程对运输层（TCP、UDP）透明。因为IP层没有超时重传机制（由更高层负责），丢失一片数据也要重传整个数据报。
使用UDP很容易导致IP分片，
当服务器应用程序收到UDP数据报时，操作系统必须告诉他这份消息的源IP地址和端口号。这个特性允许一个交互UDP服务器对多个客户进行处理
UDP服务器多数是交互的，意味着单个服务器进程对单个UDP端口上所有的客户请求进行处理，每个UDP端口都会有一个有限大小的输入队列，将接受到的UDP数据报以其接受顺序交给应用程序，而排队溢出可能造成内核中的UDP模块丢弃数据报。
当系统接受IP数据报的速率超过这些数据报被处理的速率时，系统可能发送ICMP源站抑制差错报文，使用UDP时很容易产生这样的ICMP差错
