第十三章 IGMP Internet组管理协议
IGMP用于支持主机和路由器进行多播，让一个物理网络上的所有系统知道主机当前所在的多播组。多播路由器需要这些信息以便知道多播数据报应该向哪些接口转发。
IGMP也被当作IP层的一部分，通过IP数据报进行传输，IGMP有固定报文长度，没有可选数据。
多播的基础就是一个进程，该进程在一个主机的给定接口上加入了一个多播组，在给定接口上的多播组的成员是动态的，随时因进程的加入或离开而变化
一个主机通过组地址和接口来识别一个多播组，主机包=保留一个表，此表中包含所有至少含有一个进程的多播组和多播组中的进程数量

多播路由器使用IGMP报文来记录与该路由器相连网络中组成员的变化情况
1）当第一个进程加入一个组时，主机发送一个IGMP报告，如果一个主机的多个进程加入同一组，只发送一个IGMP报告，该报告被发送到进程加入组所在同一接口上
2）进程离开一个组时，主机不发送IGMP报告，即便是组中的最后一个进程离开，主机知道在确定的组中已不再有组成员后，在随后收到的IGMP查询中就不再发送报告报文
3）多播路由器定时发送IGMP查询来了解是否还有主机包含属于多播组的进程，多播路由器必须向每个接口发送一个IGMP查询，因为路由器希望主机对他加入的每个多播组均发回一个报告
4）主机通过发送IGMP报告来响应一个IGMP查询，对每个至少还包含一个进程的组均发回IGMP报告

当一个主机首次发送IGMP报告时即第一个进程加入多播组时，并不保证该报告被可靠接受，因为IP使用的是交付服务，下一个报告间隔一段时间后发送。当一个主机收到一个从路由器发出的查询后，并不立即响应，而是经过一定的时间后才发出一些响应。




