第十章 动态选路协议
静态选路在配置接口时以默认方式生成路由表项通过route命令增加表项或ICMP重定向生成表项
动态选路协议用于路由器间的通信，主要使用RIP

路由器中的路由守护程序与逆行选路协议，并与相邻的路由器进行通信，根据从相邻路由器接收到的信息更新路由表，当路由随时间变化时，路由表中的内容是由路由称呼程序动态的增加或删除
每个自治系统值·可以选择该自治系统中各个路由器之间的选路协议，即内部网关协议（IGP）。外部网关协议（EGP）用于不同自治系统之间的路由器。

RIP 选路信息协议
RIP报文包含在UDP数据报中
初始化：在启动一个路由守护程序时，先判断启动了哪些接口，并在每个接口上发送一个特殊请求报文，要求其他路由器发送完整的路由表。
接收到请求：如果是特殊请求报文，就将完整路由表发送给请求者，否则就处理请求中的每一个表项，发回响应
接收到响应：使响应生效，更新路由表、增加新表项，对已有表项修改或删除
定期选路更新
RIP没有子网地址的概念
RIP发送的报文包含一个距离向量（跳数），每个路由器根据他所接受到的临站的距离向量更新自己的路由表

OSPF 开放最短路径优先
该协议克服了RIP的所有限制，是一个链路状态协议。采用每个路由器主动与测试与其临站相连的状态，临站将这些信息在自治系统中传播出去，每个路由器接受这些链路状态信息，建立起完整的路由表。
OSPF与RIP不同点在于OSPF直接使用IP
OSPF可以对每个IP服务类型计算各自的路由集；给每个接口指派一个无维数的费用；当对同一个目的地址存在多个相同费用的路由时，OSPF在这些路由上平均分配流量；OSPF支持子网，子网掩码与每个通告相连；路由器之间的点对点链路不需要每端都有一个IP地址，可以节省IP地址；采用多播而不是广播形式，减少系统负载

BGP 边界网关协议
BGP系统与其他BGP系统之间交换网络可到达信息，以此构造一幅自治系统连接图，根据连接图删除选路环。

CIDR 无类型域间选路
采用分配多个IP地址的方式，使其能够将路由表中的许多表项总和成更少的数目；能防止Internet路由表膨胀



