第二十五章 SNMP 简单网络管理协议
基于TCP/IP的网络管理包含两个部分：网络管理站（管理进程）和被管的网络单元（被管设备），被管设备端和管理相关的软件叫做代理程序（代理进程）。
管理进程和代理进程之间之间有两种通信方式：一种是管理进程向代理进程发出请求。询问一个具体的参数值（如产生了多少个不可达的ICMP端口）；另一种是代理进程主动向管理进程报告有某些重要的事情发生（如一个连接口掉线）。
基于TCP/IP的网络管理包含3个组成部分：管理信息库MIB，包含所有代理进程的所有可被查询和修改的参数。关于MIB的一套公用的结构和表示符号，管理信息结构SMI。管理进程和代理进程之间的通信协议SNMP。

SNMP定义有5种报文：
1）get-request操作：从代理进程处提取一个或多个参数值
2）get-next-request操作：从代理进程处提取一个或多个参数的下一个参数值
3）set-request操作：设置代理进程的一个或多个参数值
4）get-response操作：返回的一个或多个参数值
5)trap操作：代理进程主动发出的报文，通知管理进程有某些事情发生
SNMP往往使用UDP协议，可能会发生数据报丢失
