防火墙是依据策略对外部请求进行过滤，最终让合法的用户请求流入内网中，其余则被丢弃
iptables用于创建数据过滤和NAT规则，设置数据过滤和处理数据包的策略叫规则，多个规则组合形成了链。
常见的控制类型有：ACCEPT/允许通过；LOG/记录日志信息并传递给下一条规则；REJECT/拒绝并回复已收到，但是被丢弃了；DROP/直接丢弃，无回复。
规则链依据处理包的不同位置进行分类：PREROUTING/在进行路由选择前处理数据包；INPUT/处理入站的数据包；OUTPUT/处理出站的数据包；FORWARD/处理转发的数据包；POSTROUTING/进行路由选择后处理数据包
规则表用于容纳规则链（先后顺序）：raw表确定是否对数据包进行状态跟踪；mangle表为数据包设置标记；nat表修改数据包中的源、目标IP地址、端口；fliter表确定是否放行/过滤数据包。
iptables [-t 表名] 选项 [链名] [条件] [-j 控制类型]
P 设置默认策略
F 清空规则链
L 查看规则链
A 在末尾添加新规则
I num 在头部加入新规则
D num 删除某条规则
s 匹配来源地址，！表示除了此ip以外的地址
d 匹配目标地址
i 网卡名 匹配从该网卡流入的数据
o 网卡名 匹配从该网卡流出的数据
p 匹配协议
dport num 匹配目标端口号
sport num 匹配来源端口号

SNAT即源地址转换技术，让多个内网用户通过一个外网地址上网
例：将内网ip192.168.10.0/24段的用户变成外网IP地址111.196.211.212 
iptables -t nat -A POSTROUTING -s 192.168.10.0/24 -o eno16777736(外网接口名) -j SNAT -to-sourse 111.196.211.212
外网地址不稳定时通过动态伪装能自动寻找外网地址并更改

DNAT是目的地址转换技术，让外网用户访问局域网内不同的服务器
例：让客户机访问到内网192.168.10.6这台提供网站服务的主机
iptables -t nat -A POSTROUTING -i  eno16777736(外网接口名) -d 61.240.149.149 -p tcp --dport 80（发布服务的端口） -j DNAT --to-destination 192.168.10.6

firewall拥有运行时配置和永久配置，可以动态更新，根据不同场景调用不用的firewalld区域
trusted 允许所有数据包
home/internal 拒绝流入数据包，除非与输出流量包相关或者是ssh\mdns\ipp-client\samba-client这四种服务则允许
work 拒绝流入的数据包，除非与输出流量包相关或者是ssh\ipp-client\dhcpv6-client这三种服务则允许
public 拒绝流入的数据包，除非与输出流量包相关或者是ssh\dhcpv6-client这两种服务则允许
external 拒绝流入的数据包，除非与输出流量包相关或者是ssh服务则允许
firewall也有图形界面管理

/etc/hosts.allow和/etc/hosts.deny储存允许/拒绝名单




